# 常见知识归纳

目录

[1. 盒子模型](#1-盒子模型)  
[2. css 选择器](#2-css-选择器)  
[3. css 三大特性](#3-css-三大特性)  
[4. css 字体](#4-css-字体)  
[5. pointer events](#5-pointer-events)  
[6. css reset](#6-css-reset)  
[7. @viewport](#7-@viewport)  
[8. 使用 rem 代替 px](#8-使用-rem-代替-px)  没有必要替换，看使用场景

## 1 盒子模型

w3c： content, padding, border, margin

ie: content, margin, 其中 content 包含了 padding 和 border

## 2 css 选择器

[深入css-选择器及权重](./深入css-选择器及权重.md)

## 3 css 三大特性

继承、层叠性、`权重`

### 3.1 继承

什么是继承？哪些样式可以继承？哪些样式不可以继承？

继承：父节点具有某些属性样式，子节点没有设置这个样式，却能够表现出跟父节点相同的这个样式

> 虽说是经验之谈，但是我可以通过 chrome devtool 查看，在 Elements 下，查看 Styles，可以查看到选中节点的样式，其中有一栏 `Inherited from`，这里可以用于测试那些样式可以继承

可以继承的样式：

1. font-size font-family (font 系列)
2. color
3. text-align text-decoration (text 系列)
4. line-height

不可继承的样式： width padding border margin height

### 3.2 权重

指一个节点，如果有多个相同的样式设定，如果确定采用哪一个?

根据权重分配与计算，可以在 [这里](./深入css-选择器及权重.md) 看到权重的信息

### 3.3 层叠性

指同一个元素，可以设置多层样式，浏览器根据特定的层叠算法，计算出css样式对应的权重值，获胜的则应用到节点上。

## 4 css 字体

time: 2018.10.25

今天做一个展示型的网页，移动端展示，需要设置字体，以为在 pc 上跑出了效果，手机端就能展示相应的字体，其实不然。浏览器能展示这个字体，是因为宿主环境自带了这种字体，比如 windows 就有微软雅黑、宋体等，但是 iphone 就没有，iphone 自带的中文字体是 `Heiti SC` ，英文字体是 `Helvetica`。

现在开始要处理字体、单位(px, rem)等 css 基本知识了，这里总结一下 css 字体。

基本原则

1. 浏览器能显示的字体，需要电脑或手机带这种字体才行
2. 使用 `@font-face {}` 引入字体
3. 字体文件太大会影响性能

获取字体：访问 [webfont-generator](https://www.fontsquirrel.com/tools/webfont-generator) ，上传 `ttf` 字体，然后转换生成下载 woff 、 eot 文件， eot 是 ie 专属， woff 是其他主流浏览器都可以用的。

应用字体

```css
@font-face {
  font-family: 'kaitiregular';
  src: url('../styles/simkai-webfont.woff2') format('woff2'),
       url('../styles/simkai-webfont.woff') format('woff');
  font-weight: normal;
  font-style: normal;
}

p {
  font-family: 'kaitiregular';
}
```

## 5 pointer events

time: 2018.11.06

最近做嵌套滚动时，出现了滚动联动问题，原因是 chrome 浏览器为 touchStart, touchMove 实现了事件默认 passive 值为 true 。  
可以通过设置 passive 为 false 解决这个问题，也可以通过设置 `touch-action` 属性为 `none` 实现。

touch-action： css 属性。控制该元素如何响应用户操作。可选值有 auto, none, manipulation, pan-x 等，功能是可控制用户点击、缩放等操作。

pointer-events： 事件绑定参数控制。控制元素是否成为鼠标事件的 target 。可选值有 auto, none 等

## 6 css reset

## 7 @viewport

time: 2018.12.29

谈到响应式设计，马上想到的是 css 属性 `@viewport`，但是浏览器支持不是很好，暂时不做学习

## 8 使用 rem 代替 px

css length 的单位，**没有必要替换，看使用场景**

### 8.1 相对长度单位

使用其它距离作为自己的单位，通常用于指定字符大小、行高、视窗大小

em, ex, rem, ch, lh, rlh

**em**: 表示获取元素的 font-size 计算值。如果用在 font-size 本身，则其继承父元素的 font-size ，最顶层会获取浏览器初始的 font-size 字体大小。

**rem**: 表示获取根元素 `html` 的 font-size 计算值。如果根元素没有具体的

### 8.2 视口比例的长度

比例长度，相对于视口的长度大小，视口即文档可视的部分。

**vh**, **vw**, vi, vb, vmin, vmax

### 8.3 绝对长度单位

**px**, mm, cm, in, pt, pc, mozmm

1in === 96px  
3pt === 4px  
25.4mm === 96px

### 8.4 为什么要用 rem 代替 px

相对长度单位，比如 em、rem ，被用于创建可伸缩布局，即使用户改变字体大小，页面布局也会保持一个自适应布局。

~~px 属于绝对长度单位，不能保持一个自使用布局变化。~~

px 也是一个相对单位，每个显示设备都会对 px 做一个适配，不同 dpi、ppi 都会对它做一个比例改变，用以保证在不同 dpi、ppi 设备上构建的页面，展示效果都一样

## 参考文章

[1 css 继承与层叠](https://www.w3cplus.com/css/Illustrated-CSS-details-and-cases-chr2-cascade-and-inherit.html)  
[2 mdn @viewport](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/@viewport)  
[3 知乎 2019 web 开发技术指南和趋势](https://zhuanlan.zhihu.com/p/53043557)  
[4 mdn length](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/length)
