# 个人职业规划

time: 2018.7.31

update: 2018.11.22

应用 `黄金圈法则` ，为自己做一个职业规划

目录

[2 人生](#2-人生)  
[3 个人塑造](#3-个人塑造)  
[4 恐惧](#4-恐惧)  
[5 走向成功最关键的点](#5-走向成功最关键的点)  

## 2 人生

职业方向：以前端为起点，以业务为导向，深入了解研发体系全貌，成为一个技术全面的专家。不只是一名前端工程师，更是一名卓越的软件工程师

技术方面：技术作为最重要的东西，当然，其他辅助性的东西也很重要，不然专门做技术，就像一只无头苍蝇，辅助性的东西就为人生做导向，让自己走在正确的方向。

> 什么是正确的方向？就是自己想走的方向

生活是什么，工作是什么，他们之间的关系，这不是一个通用的关系，是我自己想处理成什么关系，我可以参考别人的，但不会以谁的作为标准。

近期受到几个点的冲击：星云计划去北京，应届毕业生薪资我的2倍，自己的工资不够用。

我想从这麻木的工作中抽离出来，想清晰的了解我在做什么，对我人生有什么影响。

工作不能麻木，不能没有目标，不然效率就会很低。

我该怎么去了解我的职业在整个社会中处于什么地位，在不同企业中是什么地位，未来发展方向。

> 处于安稳、安逸、轻松状态中，容易懈怠，让自己失去发展方向。

目前我的工作量很小，得不到锻炼，如果没有星云计划，我就该离职了，去寻找新的锻炼。

## 3 个人塑造

time: 2018.11.06

问：为什么要做个人性格总结？

答：从现在起，开始塑造自己，从世界整体、国家整体、个人整体角度，考虑全面，整体把握，让自己成为一个德智体全面的人才。  
按计划做事，每件事都用于提高自己、完善自己。

> 别人给我分析，不是为难我，而是帮助我，让我更好

### 3.1 我的性格特点

这里记录自己最明显的特点，无论何时与人交流时，都能顺口而出

1. 学习 : 专注提升自己能力，享受学习历程，不强求成为某个专题的专家，综合提升自己能力。
2. 分析 : 客观、冷静，善于用严谨的逻辑分析别人观点。
3. 专注 : 为解决问题或达成某个目标，愿意花长时间，专心实现。
4. 思维 : 独立思考，自我反省。
5. 审慎 : 为人谨慎，处世警觉；做计划，分析一切风险，以防不测。

其他优势：

### 3.2 我的优势

1. 做事沉稳，保证任务的正确性
2. 学习能力强，能长时间专注学习

### 3.3 我的劣势

1. 做事速度慢，为了保证任务正确，不得不考虑各种风险
2. 沟通能力待加强，只为解决问题，无多余语言 (多余语言也需要有，增进同事间关系)
3. 在谈论某个话题时，`比我在这方面优秀的人` + `正式场合` 会让我感到紧张，思维发散不开，语句不流畅。比如面试、录制视频时

## 4 恐惧

time: 2018.11.12

如果现在离职，身上又没有钱，我该怎么办，没有钱吃饭，更别提其他梦想，买不了房，买不了车。好可怕。

## 5 走向成功最关键的点

time: 2018.11.22

### 5.1 学习能力

在焦虑的时候，担心自己没钱、没车、没放、没老婆，如何解决这个问题呢？  
那就是学习，通过学习提升自己能力，提升自己在社会上的竞争力，获取成就感，就可以解决自己的焦虑问题。  
所以，要明白自己，清楚知道自己是什么人、什么性格、有哪些技能、在社会中什么地位。

### 5.2 掌握信息

整体掌握社会发展规律，明白资源导向，才能在面临抉择时，做出最正确的选择。人生就是不停在做选择，如果你每次都选择正确了，那就是最牛逼的人。如何做出正确选择，需要的是掌握足够的知识，了解的信息面越广，正确率越大。

掌握的信息包括：国家大事、国际关系、工厂信息、岗位信息、学校信息、人才信息、专业技术、前言科技、医疗信息、交通信息等等

这些信息包含：基本资料、竞争力、优势、劣势

所以，从现在起，为了活的更好，挑战自己，看看自己最高能达到什么高度，努力获取知识吧
