# 项目开发的日常感悟

start: 2018.4.20左右

update: 2018.11.30

[1. 开发规范](#1-开发规范)  
[2. 如何深入前端](#2-如何深入前端)  
[3. 对于行业发展的看法](#3-对于行业发展的看法)  
[4. 框架实现了什么(技术选型)](#4-框架实现了什么(技术选型))  
[5. 思考方法与领域模型](#5-思考方法与领域模型)  
[6. 如何将我学习的零碎知识结合起来](#6-如何将我学习的零碎知识结合起来)  
[7. 日常经验积累](#7-日常经验积累)  
[8. 为什么需要代码量](#8-为什么需要代码量)  
[9. 外科手术团队带来的思考](#9-外科手术团队带来的思考)

## 1. 开发规范

当开发大型项目、复杂项目的时候，开发规范与风格统一很重要。

当我开发多个模块，他们具有共同state结构的时候，我要保证他们的state结构一致，不能出现不统一的情况。

如果对于简单项目，每次回顾我都能简单明了看明白每个代码块写的是什么，那一致性就不是很重要。

但是，复杂项目，我不可能每次回顾都能一下子看明白这块代码写的是什么，那么，这个代码块的风格、规范的重要性就体现出来了，如果我很熟悉这个代码块的风格、规范，那么我就可以很清晰的明白它要表达的意思。

代码结构规范，我可以直接看它的注释

通过使用eslint来保证代码风格的统一性

> 在阿里有句话，在成就别人中成就自己。我思考思考

## 2. 如何深入前端

在我掌握了前端要求掌握的所有基础知识后，我该怎么深入呢？

前提：掌握所有基础知识，包括css, html, js, es6, vue, react, redux, vuex, webpack, less, sass, jest, eslint, nodejs, 浏览器api、运行原理 等

对于基础知识，全部都已经学习并且实践之后，该怎么深入呢？为什么要深入？能解决什么问题？能带来什么好处？

### 2.1 为什么要深入

的确，以现有知识，的确能开发常用网站，应付起来也没有多大的问题。

但是对于一些有特性需求，或者说网站对于性能、用户体验要求高的时候，如果出现了问题，那么以现有知识，应付起来有些吃力。

总结一下深入学习带来的好处

1. 提升解决问题的能力，让系统更稳定，隐形增加公司收入
2. 个人对于技术的执着追求，要求知识更全面，有了广度之后，也要有深度，极客精神(我没有极客精神，只是心里有个梦想，想通过提升自己技术来实现)

### 2.2 如何深入-理念

常常自己在想，我该选择哪个突破口去深入学习呢？这个点选的正确吗？如果我选择了这个点，却发现深入了之后作用不是很大，或者发现有另一个点更加值得我去深入学习呢？

迷惑了很长一段时间，大概半年吧。

今天(2018.4.27)，突然想明白了，明前我学习的那些前端知识，他们不是独立分开的，他们之间有着千丝万缕的联系，如果我选择其中一点深入，那么会附带拉着其他的点往下沉，越相近的，也会越深入。

比如我现在深入掌握的cli工具，目的是偷懒，让自己以后在创建项目的时候，不需要再去配置了，当然，为什么要做这个cli工具，原因也不止偷懒，还有自我学习 + 让自己的cli工具更加可定制化。

深入掌握cli工具，因为用到了webpack、nodejs、react或vue、es6，所以这些附带的部分也会随着一起深入

总的来说，不管我选择的点是cli，还是vue源码深入阅读，他们之间都是存在着说不清楚的联系的，随着时间的推移，自己坚持深入学习，那么这些知识点，他们总会碰面的，总会让彼此的根都扎进去

****

关键点

1. 学习：下班后每天至少学习2小时(需要额外学习时间，才能跟上前端的更新)
2. 实践：学习了东西想办法实践

### 2.3 如何深入-技巧

在深入学习的过程中，需要做到胸有成竹，对整个前端知识体系心中有图，知道自己对每个部分的掌握情况

对于每个知识点都要去了解一下，至少在使用起来的时候知道有这个东西

## 3. 对于行业发展的看法

今天在一个技术交流群里面看到，说慕课网上的教学视频已经泛滥了

从最开始接触慕课网，大概大二的时候，14/15年，上面的教学视频非常少，那个时候我就在学前端，但是没有做相关的教程

到今天，18年5月，说的是慕课网上教学视频泛滥了，而现在我才开始写教程

之前听到过这么一句话，大概意思是：当一个赚钱的机会出现的时候，大家都在努力抢着去抓住它，而你也在其中；你努力了，你认为你领先了别人，不，你跟他人一样，大家都努力了，所以说，大家都还是处于相同的水平。真正能够获得这个机会的人，必要要真正领先其他人，比别人的努力更加努力。

所以除了你的天赋，你还需要花出比别人更多的时间来学习。想要成功，就需要你在每天上班的8个小时外，花更多的时间来学习，超越别人

前端行业会继续发展很长一段时间，b/s　架构还是有非常大的需求量

不只是做一名前端工程师，更要做一名卓越的软件工程师，我只是来做前端了而已，相比普通前端，我的基础更加巩固、眼界更广、不可替代性更高

## 4. 框架实现了什么

最近要做一个官网，动态的，就是要有数据库

萌生了几个问题

1. 原生开发，还是选择框架开发？为什么？框架实现了什么？与原生什么区别
2. 一个项目从开始开发，到上线，有哪些技术注意点，或者说开发技巧

### 4.1 原生开发，还是选择框架开发？为什么？框架实现了什么？与原生什么区别

框架一般实现了以下要点

1. 模板引擎解析：例如jsx
2. 生命周期钩子函数：例如beforeCreated, componentDidMount
3. 组件写法：html、css、js如何组合
4. virtual dom
5. 指令：v-if

...

如果选择原生开发及采用webpack进行组件化开发，那返回的就是组件片段，在使用组件的模块中，采用的是append方式渲染dom，也就是js方式，这个跟框架build出来的一样。那么问题来了，如何实现服务端渲染，服务端渲染的原理是什么？

我的疑惑点

1 框架virtual dom怎么实现动态增删dom?引申：动态加载

答：动态删除，可以使用v-if  动态加载，import()

2 dom节点display:none之后，对浏览器性能还会造成影响吗？

答：会，保存在dom树中，虽然不渲染，但是占内存。如果不需要展示节点过多，可以动态增删dom

解决方案：对比微信重构项目(vue)与原生开发，看看vue实现了什么功能

### 4.2 一个项目从开始开发，到上线，有哪些技术注意点，或者说开发技巧

1. 辅助开发文档：用于记录日常遇到的问题、难点及解决方案
2. 技术选型：根据需求文档，分析实现相关功能(框架or原生？)、运行环境要求(最新浏览器？)、面向客户群体类型(企业客户？)

## 5 思考方法与领域模型

思想、算法、基础比框架和技术更重要

这句话怎么理解？我提升自己能力，需要包括对软件工程师的理解，对经典的算法总结经验，遇到问题需要总结问题及其解决方式，这些比框架和技术更重要，因为这些是作为框架和技术的基础，然后框架又是以基础的 html, css, js等为基础，都是具备层次关系的

### 5.1 思考方法

1. 黄金圈法则：why->how->what，为什么、做什么、怎么做
2. 头脑风暴法：思维发散，不受理论约束，举一反三
3. 问题导向法：根据确定面临的问题，提出多种解决方案，每种方案会导致什么结果，选择最优

> 我在日常的开发、设计、学习中，可以把这3种方法柔和起来

### 5.2 领域模型

1. 问题域：面临需求，分析需求，不能只完成需求，而是要做成通用的解决方案，需求再次变动则容易解决；绘制dsl图，抽象问题，形成业界统一的解决方案
2. 解决域：理解原理，寻找最优解

> 记一句：项目开发到后面，随着自己技术的提升，会越发觉得项目开始开发的代码有许多值得优化的地方
> 记一句：为什么要努力奋斗？答：人生短暂，不甘平庸
> 记一句：官网项目开发完成之后，总结一下从实习以来做的4个项目对自己能力提升情况(搁浅)
> 记一句：项目进度管理不好，容易造成前后端开发人员进度差异，对接困难
> 记一句：项目模块开发，单独一个设计文件，包含设计表格高度、节流时间等
> 记一句：项目模块开发，less global分2块，一块自己写的样式，一块重写ui库样式
> 记一句：保持不间断的学习，每天坚持学习，可以快速提升自己能力，菜的人也可以变厉害。

## 6 如何将我学习的零碎知识结合起来

time: 2018.7.31

名字也可以叫做：如何成为高级前端工程师

今天早上看锤子科技招聘高级前端工程师，要求说的是3年以上电商类前端开发经验，扎实的 html5/css3/js 基础，任意一种主流前端框架，熟练掌握前端构建工具webpack等，然后对组件化、模块化开发有深入理解，掌握es6、less/sass等，还有编码规范。

将自己和这个招聘要求做比较，感觉自己就是低版本的这个水平，目前也就是属于中级前端开发工程师水平。自己也在往这个方向发展，自己该怎么做才能发展到这个程度呢？如何衡量这个程度呢？

### 为什么要成为高级前端开发工程师？

1. 人生短暂，不甘平庸，需要努力奋斗
2. 前端工程师最值钱的就是在工作3-5年时间段，如果那个时候自己还是不能成为高级，那这个阶段发展就是失败的

### 如何衡量是否是高级前端开发工程师？

要从 `技术深度`、`技术融合度`、`解决问题能力`、`学习能力` 这4个方面来总结

> 总是感觉自己总结的不全面，还是需要多去看看招聘系列文章，看看大佬对优秀前端的要求是什么，然后再总结到这里来

归纳起来，也就是自己的发展目标：

1. 技术深度：对各个知识点都深入理解应用
2. 技术融合度：各个知识点都能融汇贯通、合理搭配使用，所有知识之间都是有联系的
3. 解决问题能力：日常项目中的问题理解、解决归纳
4. 学习能力：持续学习、学习效率

### 如何实现？

1. 职业规划：为自己规划，时间段要完成的目标
2. 开源项目：参与开源项目与自己发起开源项目

参与开源项目：学习别人项目中开源项目组织方式、解决问题的方式、技术深度、技术广度、技术融合度

自己发起开源项目：应用学习到的开源项目技术，再次应用自己的技术

## 7 日常经验积累

1. 阅读源码：熟练使用 api ，带着问题读源码
2. 个人梦想：不要告诉别人你的梦想
3. 想做才能做好，不想做做不好
4. 细节决定深度，深度决定工资
5. 只有不断学习，才不会被社会淘汰
6. 塑造自我
7. 阅读技术文章：大致浏览 + 阅读评论，看是否值得一读

## 8 为什么需要代码量

time: 2018.11.30

今天在看一篇文章时，题目叫做 "如何在v8中优化javascript异步编程"。

说到异步编程，自己 promise, generator, async/await 都写过，但是说到优化，那就谈不上了。

说到底，还是自己的代码量不够，遇到的问题太少，所以何来优化。

在以后的工作中，在编码的同时，要注意积累，知道自己每一行代码的含义，才能积累代码量，才能踩坑以及优化，做一名卓越的软件工程师

说一句：做重复无用功的编码是积累不了多少的

## 9 外科手术团队带来的思考

time: 2018.11.30

本节主要是心态问题，在面对下列问题的时候，要以平和、稳重的心态面对：

1. 团队中有高手、有菜鸡
2. 代码有写的规范、写的不规范的
3. 自己以前是很菜的，文章写不好也很正常，自己在慢慢变得优秀，有时间就修改以前文章，没有时间就算了
