# 问题总结

该文档记录在项目开发中遇到的各种问题，问题难度最高5星，每个问题的解决时间都是超过半天时间以上的，或者存在疑惑时间在1天以上的

> 解决问题不是很长的，通常在某篇技术文章内部有记录。后期加入一些常规套路

目录

[问题1 如何重构由 dva + roadhog 构建的前端项目](#问题1-如何重构由-dva-+-roadhog-构建的前端项目)  
[问题2 通过 post 提交数据是否只能是 json 数据](#问题2-通过-post-提交数据是否只能是-json-数据)  
[问题3 自动滚动动画](#问题3-自动滚动动画)  
[问题4 import 模块异步加载先后顺序问题](#问题4-import-异步加载先后顺序问题)  
[问题5 通过浏览器打开uri下载文件uri编码问题](#问题5-通过浏览器打开uri下载文件uri编码问题)  
[问题6 滚动联动](#问题6-滚动联动)  
[问题7 没有大神指导如何自学](#问题7-没有大神指导如何自学)  
[问题8 浏览器缓存控制](#问题8-浏览器缓存控制)  
[问题9 span 换行空格问题](#问题9-span-换行空格问题)  
[问题10 事件冒泡失败](#问题10-事件冒泡失败)  
[问题11 element.click() 无法阻止冒泡](#问题11-element.click()-无法阻止冒泡)  
[问题12 vscode 快速添加代码片段](#问题12-vscode-快速添加代码片段)  
[问题13 同时发起20个 http 请求如何处理](#问题13-同时发起20个-http-请求如何处理)  
[问题14 element-ui select multiple mini 高度问题](#问题14-element-ui-select-multiple-mini-高度问题)  
[问题15 组件如何规范化编写](#问题15-组件如何规范化编写)  

## 问题1 如何重构由 dva + roadhog 构建的前端项目

难度：**5星**

time: 2018.8.22

update: 2018.9.14

背景：最开始使用的是 `ant-admin` 项目，当初还只有1000多颗 star ，使用的是 `roadhog 1.0` + `dva 1.0` + `antd 2.3` + `react 15.0` 版本，并且其中涉及更多的版本依赖，现在这些技术都已经升级了许多版本了，单独升级老版本某一项是会影响项目的运行的，但是如果全部升级或者部分升级，又会遇到很多问题，项目运行不成功，这源于蚂蚁的 roadhog、 antd 向下兼容不是很好， antd 3 要求支持 react 16 及以上，但是老项目有许多其他包要求是 react 16 以下的版本，所以干脆搞一个前端项目重构，把蚂蚁的这些封装好的开发环境给拆分了，自己做一套开发环境，要求能随时跟上技术的跟新而更新

重构部分：

1. 开发环境： roadhog -> webpack 4
2. dva -> react-router 4 + redux-saga + redux + react-redux
3. antd 2.x -> antd 3.x

## 问题2 通过 post 提交数据是否只能是 json 数据

难度：**1星**

time: 2018.9.29

答：自然不是。前面一直以为通过 post 提交的数据，只能是 `"{'hello':'world'}"` 这种 json 字符串格式的内容。后面自己在做文件上传的时候，需要用到 `FormData` 上传文件，这个可不是 json 字符串。

FormData 包含文件、blob、字符串这3种类型，其他类型如 number ，都会强制转换成 string 。

使用 post 方式提交内容，可以提交 object、array、FormData 等。

## 问题3 自动滚动动画

time: 2018.10.14

难度：**3星**

问题描述：做自动滚动动画，滚动距离动态获取，所以不能直接在 css 里面写死。原本想通过控制滚动条，让滚动条随时间滚动，但是这个只能通过 js `element.scrollTop` 实现，没有对应的 css 样式可以控制滚动条滚动。怎么才能合理实现这个滚动效果呢？(自己对动画这块不是很熟悉，所以花的时间多些)

解决方案：不通过控制滚动条方式实现，因为 `element.scrollTop` 动画绘制看起来很笨拙。通过 `element.animate()` 执行动画，添加的动画属性为 `transform: 'translateY()'` 实现

```javascript
timer = setTimeout(()=>{
    // element.scrollTop = scrollNumber
    element.firstElementChild.animate([
            { transform: 'translateY(0px)' },
            { transform: 'translateY(-'+scrollNumber+'px)' }
        ], {
            duration: scrollTime,
            fill: 'forwards'
        }
    )
}, delayTime)
```

学到了

1. element.animate()
2. 自执行滚动动画执行原理

## 问题4 import 异步加载先后顺序问题

time: 2018.10.16

难度：**2星**

问题描述：在使用 react-loadable + import() 做代码拆分时，需要对 model + route 实现异步加载，但是要求 model 要在 route 运行时已经运行了，即相应的 state 已经插入到 state tree 中了。

原有异步加载方案

```javascript
loader: () => {
    if(item === 'skin' || item === 'api') {} else {
        import('./models/'+item).then(response => {
            registerModel(app, response.default);
        })
    }
    const result = import('./routes/'+item+'/').then(response => response)
    result.catch(e => {
        // 模块加载出错处理
        console.log(e)
    })
    return result
}
```

改良后的方案： 采用 Promise.all 保证所有模块已经加载完毕再返回对应组件的 promise

```javascript
loader: () => {
    const promises = []
    if(item === 'skin' || item === 'api') {} else {
        promises.push(import('./models/'+item).then(response => {
            registerModel(app, response.default);
        }))
    }
    promises.push(import('./routes/'+item+'/'))
    const result = Promise.all(promises).then(response => response[1])
    result.catch(e => {
        // 模块加载出错处理
        console.log(e)
    })
    return result
}
```

## 问题5 通过浏览器打开uri下载文件uri编码问题

time: 2018.10.31

难度：**3星**

问题描述：下载文件，都是通过浏览器发送 get 请求，访问服务器端一个方法，该方法会返回文档流，然后下载。现在问题是，浏览器发送的 get 请求中，如果这个 uri 包含空格，chrome 和 ie 都能正确处理它，但是 firefox 会截取空格之前的，所以不能获取到

问题原因：浏览器地址栏中出现的 uri ，在RFC3986文档规定中，只允许包含`英文字母`、`数字`、`-_.~`、`所有保留字符`。

> 保留字符：`!` 、`*` 、`'` 、`(` 、`)` 、`;` 、`:` 、`@` 、`&` 、`=` 、`+` 、`$` 、`,` 、`/` 、`?` 、`#` 、`[` 、`]`  
> 不安全字符：空格、""、<>、{}、|、^、`、~

解决方案：在 uri 中将空格转义，写成 + 或者 `%2B` ，或者 `%20`

> 如果文件能正确下载，但是文件名不正确，在 chrome 和 ie 中都正常，就 firefox 不正常。因为文件名中存在空格，发起下载的 uri 能正确访问到服务器，但是服务器返回的文档流数据中，文件名包含空格，只是在 firefox 中不能被正确识别。

## 问题6 滚动联动

time: 2018.11.05

难度：**4星**

问题描述：滚动联动问题。在内嵌滚动滚动的同时，带动了外部滚动条的滚动，让页面不流畅，体验差。浏览器报错提示 `Unable to preventDefault inside passive event listener due to target being treated as passive`。

问题分析：项目任务，在移动端才存在滚动联动问题，pc 端不存在。在内嵌滚动中，每个 item 绑定了 `touch` 事件，其包裹盒子绑定了 `drag` 事件，然后在整体 container 中，绑定了 `scroll` 事件实现鼠标滚动功能及移动端 `touchmove` 功能。  
浏览器报这个错，是因为内嵌滚动。不能使用修改 `passive` 解决这个问题，因为这个事件是在第三方库中实现的

> 原本嵌套滚动是不存在滚动联动问题，什么情况才能出现呢？

解决方案：给目标滚动容器添加 `touch-action: none;`

引申学习：

1. touch-action 这个属性有什么用？ [point-events](../css/深入css-常见知识归纳#5-pointer-events)
2. passive event 是什么？ [深入浏览器-dom](../browser/深入浏览器-dom.md)

## 问题7 没有大神指导如何自学

time: 2018.11.09

难度： **3星**

问题描述：目前呆的这个部门只有我一个前端，部门其他人没有比我更会前端的了。在工作了一年时间之后，由于业务复杂度不高，自己所掌握技术已经能轻松应付，不能再取得大的突破了。技术的突破由业务复杂度决定，当你能轻松应对当前业务时，说明技术已经不能通过当前业务提升了。即使自己再怎么学习，都是脱离业务的学习，是进步很慢了，容易学了又忘记，得不到实践。

分析：这是一个人思维转变的过程。如果业务能轻松应对了，要么寻找新的业务方向发展，要么换部门、换公司发展吧。如果寻找新的业务，比如当前我寻找的是 nodejs 开发服务器业务，这是自己一个新的方向，会遇到哪些问题，遇到问题怎么解决，这些都是问题。

解决方式：业务能轻松解决，说明技术深度发展到头；开展新业务，遇到问题，需要的就是技术广度了，即使这些技术你没有深入掌握，但是你知道这个技术可以解决这个问题。  
我的解决方式是，记录了一个 [资源](./资源.md) md，用以记录自己觉得 `有价值` (大致浏览 + 阅读评论，看是否值得一读)的文章，提升自己的深度、广度

## 问题8 浏览器缓存控制

time: 2018.11.14

难度： **1星**

有一个问题，困扰我很久了，就是如何控制浏览器文件缓存，之前一直是给文件名加 hash 值来实现，但是之前的还是存在于浏览器缓存中的，有没有方式人为控制文件的有效时间呢？

强缓存：200, from cache, 不发请求到服务器。通过 http header 设置 cache-control 属于强缓存  
协商缓存： 304, from cache，发请求到服务器，返回 `not modify`。通过 http header 对比 `If-Modified-Since` 和 `Last-Modified` 2个字段

解决方案

1. meta: `<meta http-equiv="pragma" content="no-cache" />`
2. http header: 设置 `Cache-control` 字段为 `no-cache` 或 `max-age`；还可以在只支持 http 1.0 的浏览器上加 `Expires` 字段设置缓存时间
3. 文件名添加 hash 值

```html
<meta http-equiv="cache-control" content="max-age=0" />
<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache" />
```

****

问题：如果要充分利用浏览器缓存，但是又需要在服务器文件有更新的时候去更新，这个该怎么实现？

问题分析：在浏览器端实现协商缓存怎么实现？就是在服务器如果没有更新，返回 "not-modify" 不更新

## 问题9 span 换行空格问题

time: 2018.11.16

难度： **1星**

问题描述：在写代码时，如果在使用 span 等行内元素标签时，如果换行了，比如

```html
<div id="root">
    <i>hello</i>
    <i>world</i>
</div>
```

在浏览器展示的时候，就会在 hello 和 world 之间有一个空格。如果不换行，它们看起来就没有空格，其实有个 1px 的间距。

> 为什么会出现这个情况呢？

解决方案：

1. 不换行写法
2. 设置 root 的 `font-size: 0;`

## 问题10 事件冒泡失败

time: 2019.3.20

难度： **2星**

问题描述：自定义 FieldEdit 弹框组件，绑定点击事件到 documentElement 上，点击任意位置实现弹框关闭。其他同事使用这个组件，发现无法关闭弹框

问题分析：使用场景为右侧滑入框，在滑块内部点击关闭无效，在滑块外部点击可以关闭

原因：在滑块上使用了 `@click.stop` ，这是 vue 的事件绑定，阻止了事件冒泡，因为它要实现点击任务位置来关闭滑块。

解决方案：在 documentElement 和使用弹框的滑块内部同时邦定点击事件，适应大部分使用场景

## 问题11 element.click() 无法阻止冒泡

time: 2019.3.26

难度：**1星**

问题描述：在我们做下载文件的时候，通常是创建一个 a 标签，然后设置 html download 属性，让其执行文件的下载。  
但是这样子做有个问题，如果我们在全局(比如body) 上绑定了事件，则 `element.click()` 执行的时候，事件会向上冒泡触发顶层事件，这个冒泡的事件无法阻止

原因：element.click() 属于 dom-level-2 级的问题，其规定了该事件是模拟鼠标单击，事件会向上冒泡，无法组织。并且 click 方法没有参数、没有返回值、没有异常

[参考地址](https://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-HTML/html.html#ID-2651361)

解决方案：目前只能将该a标签生成在某个容器中，然后阻止该容器的事件冒泡

## 问题12 vscode 快速添加代码片段

time: 2019.4.10  
难度: **1星**

问题描述：新建文件，输入 vue ，按下 tab 键，想快速生成 vue 模版

思考过程：也想过在 mww 中定义一个命令来生成对应文件，使用 vscode 来添加代码片段，最终采用 vscode 来添加代码片段

解决方案： file -> preferences -> user snippets -> vue.json

配置参考 [vscode snippets](vscode.json)

## 问题13 同时发起20个 http 请求如何处理

time: 2019.4.24  
难度：**3星**

问题描述：浏览器对于同时发起的 http 请求个数是有限制的，如果同时要发起20个这样子很多请求，直接发肯定会造成浏览器请求阻塞，有的请求快，有的请求慢，对于先返回的请求，不能得到及时的处理，甚至页面出现卡顿、白屏情况。

临时解决方案：请求分片，每次发起6个请求，待隔300ms之后再发下一轮的请求

具体解决方案：采用递归发起请求，可以在每次 promise.all 成功之后发起下一轮，也可以在内部 sleep 300ms 之后发起下一轮

## 问题14 element-ui select multiple mini 高度问题

time: 2019.4.29  
难度： **3星**

问题描述：使用 element-ui 的 select 组件，同时设置 multiple 和 size="mini" 时，select 框的高度问题，需要的是 mini 的统一 28px 高度，但是现实是 40px

解决过程：在确认自己写的没有问题之后，首先考虑的是版本问题，从 2.4.7 升级到最新版本，发现这个问题并没有得到解决，并且与现有样式冲突过大，回滚版本。查看 github issue -> node_modules 调试，才发现是自己写的一个样式影响到了 input 框高度， element-ui 设置 input 高度是获取 Input 父亲的高度，去掉我设置的 class 高度就解决了问题

学到了什么：  
1. 总结归纳解决 element-ui 类似库的方法

## 问题15 组件如何规范化编写

time: 2019.6.28  
难度： **5星**

问题描述：最近在维护一些老代码，看到外包同事写的代码，我的血压又上来了。为了让后期代码好维护，该怎么编写规范化的组件呢？

解决方案：编写规范化的组件，其实也是规范化写代码，不管组件，还是其他代码。可以遵循一些常见规范

1. 代码注释：一定要有代码注释，注释你可以写的不是很规范，但是所有你写的注释都应该一个样
2. 命名规范：文件名称、函数名称、变量名称、变量值，都需要语义化，不然后期维护你代码的人，会把你骂成狗
3. 单一职责：组件单一职责、函数单一职责，不要在一个函数里面实现过多的功能，保证松耦合
4. 编码规范：不要轻易换行，结束语句要加分号等等前端规范
